Specijalno za forum IPTV Zezanje
Film temelji na resničnih dogodkih.
Ko sem bila še otrok,
ljudje niso pogosto govorili o čudežih.
Ne vem, če sem sploh razumela,
kaj so, ali verjela vanje.
Čudež je nekaj,
kar je v nasprotju z zakoni narave
ali ni znanstveno dokazljivo.
Kako naj jih pa potem pojasnimo?
Kako sploh pride do čudeža?
Kdo ali kaj ga povzroči?
Kevin, Adelynn, Annabel, gremo!
Kevin! Abbie!
Madona, kako je to zabavno!
-Čakaj.
Stoj. Jaz sem na vrsti.
Prav.
-Še jaz.
Nisem prišla na vrsto.
Vrtelo se ti bo.
-Tebi se vrti.
Adelynn, to ni zdravo
za šestletnico.
Tvoji možgani se še razvijajo.
Bedno je biti šestletnica.
Raje ne preklinjaj, Adelynn.
Lahko končaš v peklu.
Ne bom šla v pekel.
Pekel je v Kaliforniji.
Kdo ti je to rekel?
-Liz Johnson iz šole.
Je tista, katere starši mislijo,
da je Disneyland hudičevo delo?
Ja.
-No,
nihče od nas ne bo šel v pekel.
Razen če si umažete obleke.
Kolikokrat sem vam rekla,
da se ne igrajte
v mašnih oblačilih?
Pridi sem.
-Oprosti, mami.
Oprosti.
-Je že dobro.
Pretvarjala se bom,
da niste moje.
Kevin!
Moram tudi tebi reči,
da se ne igraj pred mašo?
Ko so lačne, so sitne, saj veš.
Ja.
Prinesi mi jopico, ljubica.
-Prav.
Petnajst do je. Zamudili bomo.
Pomiri se, ne bomo.
Preobleči se moraš.
-Ne skrbi, ljubica.
Vse imam pod kontrolo.
Brez srajce ne moreš k maši.
Gremo, punce.
Abbie, Adelynn, Anna!
V kamion.
Vašo mamo že grabi panika.
Lepa si.
Hvala, oči.
Pridi sem.
-Materi so podobne.
Prosim te.
Sem čeden?
Ali očarljiv?
Pripnite se, punce. Gremo.
To je vse?
Prav. Zahtevna publika.
Hej!
Dajmo!
Pomagajte mi.
Dajmo, vsi skupaj.
Pridružite se nam.
Zaploskajte Macu in bendu!
Ja, fantastično.
Kot pravijo:
Brez muje se še čevelj ne obuje.
Seveda se nanaša
predvsem na vzdrževanje kondicije.
Toda isto načelo lahko velja
tudi za oblikovanje značaja
in poglobitev duhovnega življenja.
Na razriti cesti
ali v hudem neurju
se lahko zaščitim na več načinov.
Lahko si kupim lepo čelado.
Ali pa poiščem dežnik.
Slučajno je bila tam.
Zdaj ko je odprta,
raje poskrbimo,
da imamo plačane
vse zavarovalne premije.
Lahko si priskrbimo dežnik,
čelado in zavarovanje.
Obstaja pa nekaj, kar potrebujemo,
a česar ne moremo videti
ali kupiti.
To je vera.
Ja. Amen.
Vera je edino pravo zavetje.
Amen.
Dobro diši.
Rad bi se zahvalil družini Beam,
ker so nam ponudili svoj dom
za mesečni piknik.
Zelo ste dobri.
Ne pozabite,
ta teden zbiramo prijave
za izlet v akvarij v Dallasu.
Ne naslednji teden.
-Jaz bi šla.
Saj bomo šli.
-Pa še to.
Kdor ima doma žival
ali ima prijatelja, ki jo ima,
ali sorodnika, ki ima žival,
ali je sam žival,
ali ima moža,
ki mora malo iz hiše,
da bi vi v miru uživali
v klimi in kozarcu vode,
jih odpeljite
k našemu bratu Kevinu Beamu...
To, Kevin!
...ki je ravno odprl
največjo kliniko za živali
v Teksasu.
Pošljite vse!
Vse in njihove živali.
Hvala.
-Molili bomo zate.
Molili bomo za vse vas.
Nočem vedeti,
koliko ste dali za to.
Raje me ne spominjaj.
Prodala sva vse, kar sva lahko,
da je lahko odprl.
Christy.
Čisto vse.
Si pristala na to?
Ne.
Tega Travisu ne bi dovolila.
Ne bi mogla spati, če bi mu.
Sem pa vesela, da si.
Mi zaupaš kakšno molitev?
13 let sem stara, mami.
Vem. Še malo, pa boš odrasla.
Prav.
-Prav.
Molila sem, da bom prišla
v najboljšo ekipo Fort Wortha.
Sem druga najboljša strelka ekipe
in mislim,
da bi me lahko vsaj preizkusili.
Se strinjam.
Hej, bučka.
Živjo.
-Spat bo treba.
Si že zmolila?
Povej eno.
Da bi bila starejša
od Abbie in Anne.
Molila sem,
da bi me preimenovala v Taylor.
Prav rada bi videla,
kako se bo to izteklo.
Daj no, mami.
Rada te imam, Adelynn.
Molila sem,
da bo očijev posel uspešen.
In da bo domov pripeljal še več psov,
ki nimajo doma.
Lahko to prekličeš?
Dovolj psov imamo, Anna.
Prepozno, je že šlo.
S hitro pošto.
Ti je všeč ta knjiga?
Zelo.
-Meni tudi.
Tam bom preživela veliko časa,
ob kifeljčkih in svežem espressu.
Pojdiva skupaj.
Pariz bi bil idealen
za skupen izlet.
Računaj name. Z veseljem grem.
Rada te imam, Anna.
Tudi jaz tebe.
Dobro spi, bučka.
Lahko noč.
Ljubica.
V redu je.
Srček.
Mojbog.
Ojej.
Moja ljubica.
Srček.
Misliš, da je krivo kaj s piknika?
Vsi smo jedli isto hrano.
Zjutraj jo pelji k dr. Sponderju.
Bo?
-V redu sem.
Izvoli.
Pazi na noge.
Pozdraviti se moram,
da bom šla v akvarij.
Saj se boš.
Prav.
Pojdi ležat.
Sedela bom ob tebi.
Hej.
Zakaj si še pokonci?
Zaradi Anne?
Z Anno bo vse v redu.
Najbrž so bacili.
Zdravnik ji bo kaj predpisal.
Živčna sem.
Glede?
Glede vsega.
Otrok, hiše, tvojega posla.
Otrok? S puncami je vse v redu.
Moj posel bo uspel.
Ljubi, govoriš,
kot bi bilo zagotovljeno.
Mogoče bo malo trajalo,
a vse bo v redu.
Res bo.
Lepo življenje imamo, Christy Beam.
Lepo...
Lepo življenje imamo, Kevin Beam.
Upam, da bo gastroenterolog
odkril vzrok težave.
Poiskala sem ga na spletu.
Menda je eden najboljših
v Fort Worthu.
Dobro. Bolje, da je res.
Že tretji je, pri katerem smo bili.
Rad bi vedel, za kaj gre.
Kako gre knjiga, bučka?
Vse je videti v redu.
Res?
-Pregledal sem
celotno kartoteko
in zapiske dr. Sponderja,
rentgenski posnetek
je tudi v redu.
Dr. Dorsi,
kar naprej jo boli.
Že več tednov bruha.
Čisto nič ne zadrži v sebi.
Trebuh ima napihnjen,
jemala je Xifaxan, Augmentin,
štiri različne antibiotike.
-Ravno zato
mislim, da ne gre
za bakterijsko okužbo.
Mislim, da ni virusna.
Gospa Beam, mislim,
da ima vaša hči laktozno intoleranco.
Kaj?
Laktozno intoleranco?
-Christy.
Na mleko?
-Gospa Beam.
Glede na vse, kar ste prestali,
je to dobra novica.
Zelo enostavno se da nadzirati.
Ne sme jesti pice?
Ne samo pice.
Nobenega mlečnega izdelka.
Lahko je pico brez sira.
-Kdo bi pa to hotel?
Če Anna ne sme jesti pice,
je tudi jaz ne bom.
Abbie, to je odlična ideja.
Tudi jaz je ne bom.
Jaz tudi ne.
Nikoli?
Nikoli ne bomo jedli pice?
Dokler se Anna ne pozdravi.
Moje telo še raste.
Napačen odgovor, genijka.
-Abbie.
Je že v redu, Adelynn.
Šele šest let imaš.
Saj ni treba.
Tudi jaz sem zraven.
Krasno.
-Težko je bilo.
Na zdravje, bučka.
Da bi čim prej ozdravela.
Mami.
Mami?
Mami!
Mami.
Kevin!
Mami!
Prihajam!
Prihajam, ljubica.
-Mami.
Že grem.
Ne, Anna.
-Mami, boli!
Ne. Kevin.
Že grem. Kaj pa je?
Pridi, ljubica. Ne.
-Mami, boli!
Kaj je?
-Boli, mami!
V bolnišnico mora.
-Boli!
Poklicala bom Emmy.
-V redu je.
Pokličem Emmy.
Pomagali ti bomo.
Primi se. Dobro.
Takole.
Saj bo v redu, ljubica.
Pridi. Dobro.
V redu.
-Boli.
Odpri vrata.
Takole.
Vse bo še v redu.
Hej.
-Kako je z njo?
Saj vem.
-Najlepša hvala.
Mojbog.
-Hvala.
Ti bi naredila isto.
Dobro. Pojdite.
-Hvala, prijateljica.
Mami je tu.
Spusti me noter, ljubica.
Prav.
Kaj imamo?
36-letni moški...
-Počakajte.
Kaj mu je?
-Bolečine v prsih.
Soba 2201, prosim.
Hvala.
Takoj pridem.
Pozdravljeni.
...takrat že slepa,
ampak jo tega naučijo,
zato se Mary vrti. Imeli so...
Samo še malo.
Prav.
Mami in oči, lahko si oddahneta.
Ni hudega.
Zbili smo ji vročino
in odzvala se je
na zdravilo proti slabosti.
Lahko jo odpeljete domov.
-Čakajte.
Zdravilo proti slabosti. Zakaj?
Mislim, da gre za hud primer
refluksne bolezni.
Pa ni.
Žrelo ima zelo vneto,
ampak vse ostalo
je pa v redu.
-Čakajte malo.
Vse ni v redu, doktor.
-Pomiri se.
Mogoče se raje pogovorimo zunaj.
Prav.
Doktor, že četrtič smo tu.
To ni refluksna bolezen.
Žrelo ima vneto,
ker že več tednov bruha.
Mamica, jaz sem zdravnik
in to je moja diagnoza.
Oprostita, čakajo me pacienti.
Oprostite, to ni refluksna bolezen.
Tudi laktozne intolerance nima.
Z najino punčko je nekaj narobe.
Ga. Beam, morate se pomiriti.
Ne, vi se pomirite.
Hočem drugega zdravnika
in dodatne preiskave!
Ne bom odšla, dokler ne izvem,
kaj je narobe z mojo hčerko!
Prav.
Poglejva,
če je z njo vse v redu.
URGENCA
Gospod in gospa Beam,
to je dr. Burgi.
Vodja pediatrije.
Dr. O'Neil na urgenco, prosim.
Dr. O'Neil na urgenco.
Opravili smo več rentgenskih slikanj
in naredili ultrazvok
in žal moram povedati,
da ima vaša hčerka
popolno zaporo črevesja.
Kaj je to?
Del črevesja se je zavozlal.
Prosim.
Vedeti morata,
da moramo zaporo takoj odstraniti,
sicer bo umrla.
Takoj jo moramo odpeljati.
Žal mi je.
Gremo.
-Res mi je žal.
Žal mi je.
Prav.
Pritisk 110l70.
Tekočine so pripravljene.
Kako je z drenažo?
-Dobro, deluje.
Prevezo, prosim.
Pripravljena je.
G. Beam, se lahko umaknete?
Dobro. Hvala.
V redu.
To cevko moramo vstaviti
v njen nos
in jo speljati do želodca,
da bomo začeli z drenažo.
Ga. Beam, umaknite se, prosim.
Mami.
-G. Beam, pridite sem
in jo držite pri miru,
da bo šlo lažje.
Nujno moramo takoj ukrepati.
Prav.
Preden ji damo anestezijo.
Jaz sem.
-Dobro, ljubica.
Ob tebi sem.
Vse bo v redu.
Po tem...
Po tem ti bo bolje.
Ne boj se.
Pogoltni, ljubica.
-Oči!
Oči, boli!
-Pogoltni.
Srček.
-Tako, ja.
Srček, v redu je. Bolje ti bo.
V redu.
Bolje ti bo.
-Pa smo.
Opravljeno.
Kateri ptič se spremeni
v druge ptiče?
Majhen modri ptič.
-Modri.
Tisti, ki ga izstreliš...
Ja.
...klikneš nanj in trije pridejo ven.
Prav.
-Ja, tisti majhen.
Na katerem nivoju ste?
Chirp Valley.
Že nekaj časa se mučim
s tem kraljem prašičev.
To pa ni dobro, pastor Scott.
Ne.
-G. In ga. Beam.
G. In ga. Beam.
Pozdravljeni.
Molimo za vas.
Daj mi roke, mala.
Oče naš,
molimo za zdravje
Anne Beam in njene družine,
zlasti teh dveh...
Anna je v redu.
Okreva.
Nimam dobrih novic.
V tankem črevesu
so bile druge zapore,
zaradi katerih
smo morali precej rezati.
Saj ste jih odstranili, ne?
Sem.
Ampak?
Bojim se,
da ima Annabel
zelo hudo obliko črevesne zapore.
Ste prepričani?
Ja.
Kaj je to, Kevin?
Gre za...
Njeno telo ne more predelati hrane.
Od...
Njeno črevesje
ne deluje pravilno,
zaužita hrana in pijača
obstane tam.
Zdaj bo pa z njo
vse v redu, ne?
Zdaj je bolna,
a bo ozdravela.
Ni zdravila, kajne?
Žal ga trenutno ni.
Torej jo bo treba hraniti
po cevki.
Kratkoročno.
Kasneje bo potrebovala
gastrotomsko cevko,
ki pa se dolgoročno
vedno ne obnesejo.
Govoril sem s kolegi.
Obstaja specialist, Samuel Nurko.
Je najboljši strokovnjak
za bolezni prebavil v državi.
Pediater iz Mehike,
ki dela v Bostonu.
Mogoče ji bo lahko pomagal.
Nočem pa dajati lažnega upanja.
K njemu hodijo ljudje
z vsega sveta, tako da...
Oprostite.
Res mi je žal.
Hvala.
Tramadol, gabapentin, glukozamin.
Živjo, ljubica.
Imaš vodo, Anna?
Izvoli.
Poglejmo, kako je šlo z zajtrkom.
V redu.
Očitno je bil dober.
Nič ni ostalo.
Si naredila nalogo?
Izgledala je težka. Je šlo?
-Ja.
Ne.
Videti je bila zelo težka.
Resno mislim.
-Pripravljena?
Naredila sem nalogo.
-Gotovo je šlo brez težav.
Ljubica.
Mami.
Še malo.
-Boli, mami.
Vem, ljubica.
Uspelo ti je.
Oblekla te bom.
Pridna.
Tako, ja.
Izvoli.
Srčkane so.
Vse so takšne.
-Ne skrbi.
V trgovino bova šli.
Ampak za danes...
Pomeri te.
To, ja.
Zakaj me Bog ni pozdravil?
Veliko stvari ne vem.
Vem pa, da te ima Bog rad.
Šola v Burlesonu
Alica v Čudežni deželi
Živjo, Anna.
Živjo.
Žal mi je, ker nisi šla v akvarij.
Meni tudi.
Kam pa greš?
Ne vem.
V knjižnico.
-S tabo grem.
Res?
Seveda. Obožujem knjižnico.
Dr. Samuel Nurko
najboljši otroški zdravnik
Ordinacija dr. Nurka.
Dober dan. Tu spet Christy Beam,
kličem iz Burlesona v Teksasu.
Rada bi se prepričala,
da je dr. Nurko dobil moje pismo.
Ga. Beam,
kot sem vam že zadnjič rekla,
skušali se bomo potruditi,
a dr. Nurko prejme veliko pisem.
Verjamem,
ampak Annino stanje je tako posebno,
da bi gotovo...
Ne vem, če ga bom danes uspela
povprašati o pismu.
Potem bom jutri spet poklicala.
Najlepša hvala.
Nasvidenje.
NEDELJA -PONEDELJEK -TOREK
SREDA -ČETRTEK
Bolnišnica v Fort Worthu.
Ordinacijo dr. Burgija, prosim.
Dr. Burgi pri telefonu.
Dr. Burgi, tu Christy Beam.
Nekaj me zanima.
Ste govorili z dr. Nurkom?
Sprašujem se,
zakaj me še ni poklical.
Že več tednov čakam.
Vem.
Trikrat sem ga že poklical
in ste na seznamu čakajočih.
Ravno zadnjič sem preveril.
Še vedno ste na seznamu.
Urnik se mu sprosti,
ko ga ljudje ne potrebujejo več.
Ko ozdravijo?
Ne.
Ne mislim tega.
Torej moram čakati,
da bo nekdo umrl,
in moliti,
da bo Anna do takrat ostala živa?
Si tam?
Me sploh slišiš?
Jaz tebe namreč ne.
Živjo, oči.
Hej, bučka.
Hej, srček.
Prinesel sem ti nekaj,
da te malo spravim v dobro voljo.
Srčkan je.
-A ne?
Joj.
-Yorkshirski terier.
Ime mu je Napoleon.
-Prikupen je.
Iz Francije je.
Bonjour.
-Kako je srčkan. Oui, oui.
Srček.
Lastniki nikoli niso prišli ponj.
Čudno.
-Madonca.
Poglej ta obrazek!
-Res?
Videti je kot čistokrven pes
od kakšnega rejca.
Vidiš, mami?
Hitra pošta.
Pozdravljen.
-Srčkan je.
Zelo.
Nehaj s takimi.
Zakaj je ne bi smel
spraviti v dobro voljo?
Dal sem ji nekaj,
česar se bo veselila
po vrnitvi iz šole,
namesto da bo po cele dneve
poležavala na kavču.
Zdaj imamo pet psov.
Pet. Nimamo varčevalnega računa,
imamo pa pet psov.
-Vseeno, če jih imamo 50.
Meni ni vseeno.
Jaz moram paziti nanje.
Zdaj ni pravi trenutek,
da mi dodajaš obveznosti.
Rad bi jo spravil v dobro voljo.
Jaz pa ne?
Rabiva rešitev, Kevin. Takoj.
Ja. Saj jo bova našla.
Kako?
Tako, da ne bova izgubila vere.
Res?
Do zdaj se ni obneslo.
Lahko noč, ljubi.
Če mi neka situacija ne ustreza,
se moram vprašati,
kar se vprašajte tudi sami:
"Kaj počnem oziroma česa ne počnem,
"da je tako?
"Sem grešil?
"Sem zavil na napačna pota?
"In če sem, moram prevzeti odgovornost
in se vrniti na pravo pot. ' '
Odlično sporočilo.
-Vedno se to vprašajte.
Lepo vas je bilo videti.
Najlepša hvala. Hvala.
Dobro, da se mami bolje počuti.
Si pozabila jopico?
Ja.
-Gotovo je...
Jaz grem ponjo.
-Zdaj ali nikoli.
Takoj bom.
Lepo vaju je videti.
Prav. Bom že nekako.
Dajmo.
-Christy.
Živjo.
Kako kaj tvoja punca?
Adijo.
-Odvisno od dneva.
Ja.
-Christy, hočemo,
da veš, da molimo zanjo.
Hvala.
-Kar dolgo se že vleče.
Dlje, kot si lahko mislite.
Ker še ni ozdravela,
je mogoče čas,
da si s Kevinom
začenjata zastavljati
težka vprašanja.
Ne razumem.
Ljubica, Anna ni nič bolje,
pa bi morala biti.
Nekdo ima na vesti grehe,
ki preprečujejo ozdravitev.
Ti, Kevin,
ali mogoče celo Anna.
Oprostite.
Christy.
-Ne razumeš.
Oprostite.
Christy.
-Narobe si nas razumela.
Tega ne bom poslušala.
Ne moreš...
-Poklicala jih bom.
Ne smeš.
-Bom...
Nočem, da punce slišijo,
da se prepirava zaradi njih.
Zakaj se mami dere na krave?
Nekaj ti povem.
Mislim, da se prepirata zaradi mene.
Zakaj?
Kot je rekel pastor Scott,
vsak se mora zazreti vase...
Ko eden od tvojih bližnjih zboli,
si pod stresom.
Naj misli,
da je kriv eden od naju,
ne pa, da je kriva Anna!
Pomiri se.
Pripadamo isti cerkvi,
a to ne pomeni,
da se moramo vedno strinjati.
Pozabi.
Vse bo v redu.
Ne bo! Nehaj to govoriti!
Nič ni v redu!
Dokler ne bo,
ne bom šla več v cerkev.
Kam pa greš?
Anno bom odpeljala po nakupih,
da ji kupiva obleke
in bo vsaj rada hodila v šolo!
Gremo, punce.
Si v redu?
Molila sem,
da bo Anna ozdravela
in bomo spet skupaj igrali nogomet.
Dobra molitev.
Bo Anna umrla?
V odprtem pismu je pisalo,
da spremembe podnebja "niso veljavne..."
Hej.
Greš lahko jutri
iskat Abbie in Adelynn v šolo?
Mislim, da bo šlo. Zakaj?
Anno bom odpeljala v Boston.
V redu.
Nismo še naročeni.
Umira, Kevin.
Vidi se ji.
Tudi mene je strah,
a ne moreš je odpeljati
v Boston, ne da bi bila naročena.
Lahko.
Dame in gospodje,
govori vaš kapitan.
Let v Boston bo trajal
približno tri ure in pol,
zato se udobno namestite.
BOSTONSKA OTROŠKA BOLNIŠNICA
Hvala.
Hvala, gospod.
Tu sva.
Prav.
Vzela sem tvojo knjigo.
Izvoli.
Pozdravljeni.
-Dober dan.
H kateremu zdravniku ste prišli?
Dr. Samu Nurku.
Kdaj ste naročeni?
Nisem.
Moja hči je Annabel Beam.
Tamle sedi.
Sem Christy Beam.
Več kot 100-krat sem že klicala.
Tudi Annini zdravniki so klicali
in pisali pisma.
Iz Teksasa sva prišli.
Žal mi je, gospa.
Če niste naročeni,
ne morete k zdravniku.
Imate otroke?
Če jih imate, boste razumeli,
zakaj sva prišli vse do sem,
ne da bi bili naročeni.
Ima dr. Nurko čas?
Žal mi je,
a čakalna doba je devet mesecev.
Vem. Na čakalnem seznamu sva.
Izvolite.
Tu piše,
kako bolna je Anna.
Zjutraj najprej vzame AlignlCulturelle
za imunost prebavnega trakta.
Ob devetih vzame rifaksimin,
antibiotik proti bakterijam
v debelem črevesu.
Jemlje tudi hiosciamin
proti črevesnim krčem.
Ob 12.30 mora vzeti gabapentin za...
Za regulacijo črevesnih živcev,
zadnje čase pa ne zdrži
več kot tri ali štiri ure brez tramadola.
Nenehno jo boli.
Res mi je žal.
Sprejeti moram druge paciente.
Zach. On bo...
Adijo.
...rade volje pojasnil
naša pravila glede pacientov...
Anna je od nekdaj igrala nogomet.
Ko je bila majhna,
smo jo klicali Opica.
Ker je kar naprej plezala.
Oprostite.
Nekega dne je zbolela.
Kar naenkrat.
Nihče ni vedel, kaj ji je.
Rekli so mi,
da ima laktozno intoleranco.
Pa da ima refluksno bolezen.
Potem je šlo za okužbo.
Vedela sem, da ni nič od tega.
Njena mati sem.
Kar vedela sem,
da je nekaj hudega.
Anna ne bo več dolgo zdržala.
Res mi je žal.
Saj bi vam rada pomagala,
a tu sem šele dva tedna
in res potrebujem službo.
Delam, kar mi rečejo.
Seveda.
Seveda, se opravičujem.
Rada bi pomagala svoji punčki.
Oprostite.
-Če se sprosti termin,
vam sporočim.
-Oprostite.
Res mi je žal.
Pridi.
Si v redu, mami?
Ja, ljubica.
Jesti moraš, mami.
Da ti ne bo padlo železo.
Ne skrbi zame.
Vzemi.
O, bog. Krasno.
-Je že v redu.
Danes gre pa samo na slabše, kaj?
Hvala, gospod.
Bom jaz.
Kar izvolite, vaše veličanstvo.
Saj bom jaz.
Pustite.
-Prav.
Vse je v redu.
-Hvala.
Oprostite.
Zakaj? Se zgodi.
Ne zmeni se zanj.
Nima otrok, zoprn je.
Ko imaš otroke,
se stvari zapletejo.
Jaz imam tri.
No, vi že veste.
Moraš se prilagoditi,
drugače te povozijo.
Če te povozijo, si uničen.
Od kod prihajata?
Kaj počneta v mestu?
Sva iz Burlesona v Teksasu,
skušava priti do zdravnika
v otroški bolnišnici.
Boston je med najboljšimi mesti.
Po mojem mnenju
je najboljše mesto v državi.
Ker živim tu,
sem mogoče malo pristranska.
Tu sem doma.
Seveda je.
Res je krasno mesto.
Ja.
-Dobro.
Mogoče bova šli na ogled,
če bova utegnili.
Ja.
Vesta...
Jutri sem prosta.
Lahko sem vajina vodička.
Vama razkažem mesto?
Ja.
-Veste, kaj?
Ne moreva.
Nimava časa, ljubica.
Ne vem, kaj naju čaka, in...
Mami, res bi rada šla.
-To...
Sva res...
-Mami, prosim.
Upava, da naju bodo poklicali
iz ordinacije.
Mami, prosim.
-Prav.
Imate mobilnik?
-No...
Jaz ga imam.
-Imam...
Seveda ga imam.
Ni treba, da gremo daleč.
Lahko vama pokažem
krasne kraje.
Biti morava blizu bolnišnice,
če pokličejo in...
-Hitro vozim.
Morali bi me videti.
-Mami.
Prosim.
Bi rada šla, ljubica?
Ja.
Prav.
Torej gremo.
Sem Angela Bradford.
Anna. To je moja mami Christy.
Me veseli.
-Me veseli.
Angela, pusti goste pri miru
in nam pomagaj.
Moji novi prijateljici.
Anna in Christy.
Dobrodošli.
-Zdaj mi bosta dali
visoko napitnino.
Hecam se.
-Gotovo nočeta,
da ostaneš brez službe.
-Prav.
Poskrbeti moram za goste.
Takoj se pogovorimo.
Hitro bom nazaj.
Prav.
-Adijo.
Adijo.
Zdela se je prijetna.
Mogoče je kaj prišlo vmes.
Kako to misliš?
Mogoče je morala v službo
ali pa je pozabila, da mora drugam.
Ne poznava je.
Stvari se pač zgodijo.
Sta pripravljeni na zabavo?
Angela.
Živjo.
Živjo, ljubica.
Najprej bomo šle v akvarij.
Ojej.
Je kaj narobe?
Ne.
-Ne.
Pridita!
Poiščimo prehod za pešce.
Ali pa počakajmo,
da bo manj prometa.
-Saj ga je malo.
Hej!
Pazi!
-Umaknite se, gospa!
Nimaš boljšega dela?
Kaj ti je? Oprostita.
Zgodaj je
in skušam se odvaditi kajenja.
Kaj pa delamo?
V avto.
Rekla sem vama,
da je to privatni ogled.
Krasen je.
Naj ti pomagam, ljubica.
Lahko se dobimo tam.
Lahko...
-Ne, saj bo šlo.
Vzemimo taksi
ali pojdimo na avtobus...
Takole.
Za tabo, lepotica.
Ta kripa je del ločitvene poravnave.
Ko bom naredila izpit,
si bom kupila novega.
Samo trenutek. Oprostite.
Nimate izpita?
Izpit za diplomo.
Postala bom
diplomirana finančna svetovalka.
Seveda imam izpit za avto.
-Oprostite.
Zadaj se bom usedla.
To sem nameravala pospraviti.
Bodimo vse tri spredaj.
Vse tri.
Tri spredaj.
-Tri spredaj.
Dajmo.
Hvala, gospa.
Dobro. Pa pojdimo.
-Se vrata zaprejo?
Že gremo.
Kaj bi rekel tvoj oči?
Pripni se, Anna.
Tako.
Hej!
Gremo.
To je Prud,
slavni Prudential Center.
-Kaj?
Ja.
-Ogromen je.
To je zelo pomembno.
Pozorno glejta.
Fenway Park.
Tamle je hidrant.
Nič posebnega ni.
To je slavni Beacon Hill.
Ena najpremožnejših sosesk v mestu,
v kateri stanuje moj preljubi fant,
Tom Brady.
Res živi tu?
-Ja.
Hej, srček!
Joj.
Poglej tisto ribo.
Madonca!
Tako velika je.
Poglej to.
Zlomka.
-Kaj je...
Kako so srčkane.
Še bolj bi bile,
če bi bile z rižem in sojino omako.
Angela, v akvariju smo!
Obupna si.
Samo hecam se.
Res bi jih ocvrla, pa malo...
-Moj...
Samo...
Halo?
Lahko govorim s Christy Beam, prosim?
Pri telefonu.
Kličem iz ordinacije dr. Nurka.
Jutri ob 7h zjutraj
imamo prost termin.
Boste utegnili?
Ja.
Seveda.
Se vidimo jutri.
Hvala.
Odlično. Dobro.
Tako, ja.
Anna, sprosti se,
globoko dihaj in se ne premikaj.
Je kdo doma?
Da vidim, o čem razmišljaš.
Res?
Ulezi se.
Povej,
imaš raje,
da te kličejo Anna ali Annabel?
Prijatelji me kličejo Anna.
Annabel se sliši preveč uradno.
Razumem.
Moje pravo ime je dr. Nurkobel,
a raje uporabljam Nurko.
Zakaj nosite kravato z Elmom?
Izgubil sem stavo z njim.
Če bi jo dobil,
bi on nosil kravato z mojim obrazom.
Kdaj jo lahko snamete?
Ko bo moj naslednji pacient ozdravel.
Zato se hitro pozdravi,
ker se moja žena pretvarja,
da me ne pozna, ko me vidi s to kravato.
Zdaj bi opravil
test črevesja in endoskopijo.
Rad bi ji vstavil kamero
in malo pogledal.
Prav.
Bo bolelo?
-Kje pa.
Spala boš.
Prosim.
ENDOSKOPIJA
Sliko, prosim.
Tamle.
-Vidim.
Srčni utrip je 73.
Pritisk nespremenjen pri 115l74.
Ga. Beam, njene anamneze
nisem vzel za samoumevno.
Kot veste,
smo opravili niz novih preiskav.
Žal so potrdile,
da je zelo bolna.
In v hudih bolečinah.
Prav? Poglejte.
Pokazal vam bom.
Ta slika kaže normalno delovanje.
Na drugi strani je tisto,
kar se dogaja Anni.
Imenuje se
motnja v prehodnosti črevesja.
Njeno stanje je podobno
paralizi debelega črevesa.
Zgornji del želodca deluje,
spodnji pa ne.
Živčni končiči
se ne aktivirajo pravilno,
zato črevesje ne zazna sporočil,
ki jih pošiljajo nevroni.
Kaj pa njene bolečine?
Priznati moram,
da je bolečine najtežje zdraviti.
Dr. Nurko, sem sva prišli,
ker so mi vsi govorili,
da nama lahko pomagate.
-Vem.
Da ste človek,
ki bo pomagal.
-Poslušajte...
Da boste pomagali moji hčerki.
Ga. Beam, to vidim vsak dan.
Čeprav trenutno ni zdravila
za Annino bolezen,
je naše zdravljenje posvečeno
izboljšanju kakovosti življenja
in nadzorovanju bolečin.
Še je upanje.
Zdaj pa dobra novica.
Naš center je eden redkih,
ki mu je FDA dovolila
predpisovati zdravilo,
ki lahko Anni pomaga prebaviti
določene vrste hrane.
Če bo delovalo,
bi se napihnjenost trebuha
precej zmanjšala
in lahko bi nehali s hranjenjem po cevki.
Tako bi njeno življenje postalo
dokaj normalno.
Normalno življenje.
To bi bilo čudovito.
Vendar pa obstaja možnost
stranskih učinkov.
Glavoboli, driska, otekanje,
nekateri so tudi precej nevarni,
npr. Aritmija srca.
Zaradi tega bi morala priti na pregled
vsakih šest tednov.
Tega ne bi predlagal,
če se mi ne bi zdelo vredno tveganja.
1.000 $ za letalsko karto do Bostona
vsakih šest tednov.
2.000 $ več na mesec,
kar še poveča letni proračun.
Pa nekriti posegi,
nova zdravila,
zdravniki brez koncesije.
Najino zavarovanje
bo tako visoko... Kevin.
Poslušam.
-Ne vem, kako bova zmogla.
Saj bi rekel, da prodajva hišo,
a ni nič vredna.
Vem. Znorela bom!
Nisem si mislila,
da rabiš tako veliko kliniko!
Mater. Prav.
Zdaj pa to. Sem jaz kriv?
Vedeti moram,
kako bova zmogla.
Bova že nekaj potuhtala.
Ne, tega ne govori.
Sovražim, kadar to rečeš!
Žal mi je, ljubica, a trenutno
nimam rešitve.
-Rabim jo!
Nimam je, ampak...
Ne morem predvidevati,
da bo vse v redu!
To je vera, Christy!
V nič ne verjamem.
Še moliti ne morem, Kevin.
Žal mi je.
-Ne.
Saj te razumem.
Pri veri ti ne morem pomagati.
A naredil bom vse,
kar bo treba.
Delal bom sedem dni na teden.
Dvojne izmene.
Če bo treba,
si bom poiskal še eno službo.
Naredil bom vse, kar bo treba.
Hvala, ker si prišla.
Pogrešam te.
Kevin vas je pripravil do tega.
Skrbi ga zate.
Ja.
Tudi mene skrbi zame.
Kevin mi je povedal,
kaj so ti tiste ženske rekle, in...
Res si želim,
da bi lahko vsem dal
test duhovne inteligence,
preden bi vstopili v cerkev.
Ampak...
Sosedov ne moremo izbirati.
Moramo jih imeti radi.
Morala jih bom imeti rada od doma,
ker z njimi
ne bom več hodila v cerkev.
Christy, saj nisi zato
nehala hoditi v cerkev, kajne?
Kaj lahko naredim,
da se boš vrnila?
Lahko mi poveste,
zakaj Bog pusti,
da Annabel tako trpi.
Žal mi je,
na to ne poznam odgovora.
Ker je bolna,
še ne pomeni, da nas Bog nima rad.
Ko sem preživljal najhujše trenutke,
sem poskusil oboje,
se na vso moč skušal povezati z Bogom
ali se mu skušal odreči.
Po mojih izkušnjah
se pri prvi možnosti
počutiš precej bolje kot pri drugi.
"...bolj so ga zanimale rastline
"na vrtu kot uglasitev klavirja. ' '
"...vedno je... ' '
Rožnato.
Ga poznaš?
Anna, všeč si mu.
Angela, prihaja sem.
Noro, mislila sem,
da sva to prebrodila.
Dobra leta.
Tega bom uporabila.
Meni je všeč rumeni.
Katerega boš?
Tega? Prav.
Opravljajo test za testom.
Prav.
Ne moremo pomagati?
Sem zdrav pirat.
Pa poglejva.
Pokaži.
Kako je trebušček?
Boli.
Vam je sestra povedala,
da sem bruhala? Bilo je zelene barve.
Ja.
Zato bomo naredili
še nekaj testov.
Prav?
Hej, lepotica.
Všeč mi je tvoja ogrlica,
a morala jo boš sneti.
Rada jo imam ob sebi.
Veš, kaj?
Če jo dava tja,
bodo šle njene moči v tekočine,
tako da te bo ščitila od znotraj.
Kaj praviš?
Dobra ideja.
Vem.
Doktor, pametni ste.
Vem, ptička.
Zelo pameten sem.
Kaj praviš?
Merci, dr. Nurko.
Fondi. Rogljiček!
Gosja pašteta. Karneval.
Novi testi. Je vse v redu?
Te bolezni se včasih poslabšajo.
Vse ohromi.
Nič se ne premakne,
še zrak, ki ga pogoltne, ne.
Anne se ne odziva na zdravilo,
kot smo upali.
Morali jo bomo opazovati.
Rad bi poskrbel,
da nima kakšne zapore,
ki bi zahtevala operacijo.
Ko bo zaplet rešen,
bo šla lahko domov.
Kako ti je ime?
Haley.
Jaz sem Anna. Iz Teksasa sem.
Imaš konja?
-Ne.
Imamo pa pet psov, dva prašiča,
tri krave in nekaj koz.
In osla.
Srečnica.
Moj oči je veterinar.
Veliko psov mi pripelje.
S tem jezi mami.
Moj oči piše za časopis.
Včasih dobi karte za Red Soxe.
Sama sva.
Mami naju je zapustila.
Žal mi je.
Zakaj hočeš imeti križec ob sebi?
Da me spominja.
Na kaj?
Da je Jezus ob meni.
Misliš, da je tudi ob meni?
Seveda.
Imaš raka?
Ne.
Čudno želodčno bolezen imam.
-Bedno.
Jaz pa imam
čudno bolezen kosti.
Kar naprej me boli.
Mene tudi.
Se bojiš, da boš umrla?
Včasih.
Anna, odpeljali te bomo.
Počasi stopi na tla. Pripravljena?
Stopi nazaj.
Previdno.
Odlično.
Si v redu? Dobro.
Haley.
Se vidiva, ko se vrnem.
To je prva.
Hura.
-Ja.
Dobro.
Hvala.
-Ni za kaj.
Še dve sta.
Čakaj, da vidiš.
Prav.
-V redu.
Ta je rdeča. Pogum.
Tudi ta mi je všeč.
-Prav.
Dobra izbira. Ni slabo.
Povej mi o prijateljici.
Cimri.
Ime ji je Anna.
Živijo v Teksasu.
Imajo pet psov, tri krave,
dva prašiča,
koze in osla.
Rekla mi je,
naj se ne bojim umreti.
Zakaj je to rekla?
Ne boš umrla.
Ker se ne boji.
Pravi, da je Bog vedno ob njej.
No...
Če se zato bolje počuti,
tudi prav.
To je ona.
Živjo, Anna. Dobrodošla nazaj.
Živjo.
Hej.
Pozdravljeni.
Izvoli, bučka.
Pridi.
Drži se me.
Dobro. Kar počasi.
Pripravljena?
Ena, dve, tri.
Kar počasi.
Nekaj bi ti rada dala.
Ne naprezaj se.
Bom jaz.
To daj Haley.
Hvala.
-Ni za kaj.
Lepa je, ne?
Ja.
Utegnete?
Doktor.
Sem Ben, Haleyjin oče.
Pozdravljeni.
Veseli me, da se punci razumeta,
a bi prosil, da ji vaša hči ne bi...
Ne bi polnila glave s temi rečmi.
Ne vem,
zakaj je Anna to naredila,
a gotovo ni mislila nič slabega.
Ne, seveda ne.
A to ni za naju.
Nočem, da ji kdo daje lažno upanje.
Upam, da razumete.
Bolj, kot si mislite.
Abbie.
Abigail.
Hej, ljubica.
Kaj je narobe?
Nič.
Kaj je?
Saj sem rekla, da nič.
Prav.
Ste jedli?
Ne.
Zakaj ne?
Ker nisem mislila,
da bom doma.
Mislila sem, da bom na preizkušnji
in bomo šli potem jest.
Ljubica, res mi je žal.
Saj je v redu.
Naslednje leto bo spet.
Mogoče se boš takrat spomnil.
Abbie, čakaj.
Abbie!
Abbie.
Abbie, lahko vstopim?
Pogovoriti se morava.
Je že dobro. Nisem jezna nate.
Težko je brez mami.
Kaj je narobe, oči?
Nič.
Oči je naredil napako.
Vrni se v posteljo.
Rad te imam.
Tudi jaz tebe, oči.
Dobro.
V redu.
Poglejva.
Te lahko odpeljem v igralnico?
-Ne.
Boš brala? Ti jaz berem?
Imam Kralja Arturja,
Zgodbo o dveh mestih,
Mobyja Dicka.
-Ni mi do branja.
Pariz -premični praznik.
Hemingwayev roman,
dogaja se v Parizu.
Ne.
Nikoli ne bom šla v Pariz.
Rada bi šla domov.
Tudi Haley je šla.
Ne smeva tvegati.
Mi daš grelec za trebuh?
Ja.
-Vse huje je, mami.
Vem, ljubica.
Srček.
Še en tramadol rabim.
Malo moraš še počakati.
Žal mi je.
Boli me, mami.
Ne razumeš,
da me kar naprej boli?
Bolečine nikoli ne ponehajo.
Žal mi je, ljubica. Vem.
Vem, da ne.
Rada bi umrla.
Annabel.
Rada bi šla v nebesa,
kjer ni bolečin.
Če bi šla v nebesa, bi...
Ne bi bila več z nama z očijem
in bi...
Pustila bi luknjo v mojem srcu.
Žal mi je, mami.
Nočem, da si žalostna.
Hočem, da se konča.
PLAČILO ZAVRNJENO
Zavrnjeno.
Daj že.
Še mimo varnostne kontrole moramo.
...na začetek vrste.
-Gremo lahko naprej?
Je še kakšna vrsta?
-Koliko kart pa ima?
Resno?
-To je noro.
To je pa nerodno.
Kaj, če Anna umre,
preden pridemo tja?
-Ne bo umrla.
Prav.
Oprostite, ker zadržujemo vrsto.
-Ne.
Moram videti.
-Zamudili bomo let.
Ta je zadnja.
Zakaj tako dolgo traja?
Vkrcanje je čez 20 minut.
Obdelava plačila...
Daj no.
-Resno?
To je noro.
Vsi nehajte...
-Se lahko umakne?
Moram v drugo vrsto?
Tu smo že pol ure.
Očitno je težava z računalnikom.
Karte bom moral izdati ročno.
Opozarjam vas,
da boste morda morali plačati kazen
zaradi prekoračitve limita.
Sestra hoče, da se stuširaš.
Povej mi, zakaj.
Annabel, pet dni se že nisi stuširala.
Moraš se.
Zakaj? Zakaj se moram?
Ni važno. Nič ni važno.
Poglej me. Annabel, poglej me.
Ne govori tega!
Skušam ti pomagati!
Nočem pomoči!
Pusti me pri miru!
-No...
Živjo, ljubi.
Živjo.
Zanima me,
ali lahko daš Annabel na telefon?
Ja, ob meni je.
Tvoj oči je, mlada dama.
Živjo, oči.
Živjo, ljubica.
Bi odigrala igro,
preden se greš stuširat?
Kako veš, da se moram stuširati?
Ker se te voha do hodnika.
Ena, dve, tri, zdaj!
Presenečenje!
-Presenečenje!
Abbie!
Anna!
Ti pomagam?
Ja. O, bog. Hej.
Pridite.
To je pa že bolje, kaj?
Takole.
Poglej moje punce.
Pogrešali smo te, ljubica.
-Pogrešali smo te.
Nehajte me tako močno stiskati.
Nehaj biti taka mevža.
Daj no.
-Komu praviš mevža?
Dobro.
-Kdo je pa zdaj mevža?
Ti si.
Ne, ne. Nehajta.
Ven nas bodo vrgli.
Prosim?
Se ti je zmešalo?
Pazi!
Daj očija. Daj ga.
Hej!
Bila naj bi bolna.
Dobro.
Lahko te uporabimo kot blazino.
Rada te imam. Oprosti.
To je bolelo!
-Tudi jaz te imam rada.
Dajta mami.
Dajta... Njo dajta.
Dajmo očija!
Zdaj te bom.
Ljubica, pogrešam te.
Tudi jaz sem te pogrešala.
Zakaj me vedno odpeljejo ven
v vozičku?
To se tudi jaz sprašujem.
Sestri vedno rečem, da ni treba.
Jaz sem star, zato zamenjajva.
Prav? Jaz sem na vrsti, gospodična.
Lepo prosim.
Zelo sem utrujen.
Hitreje.
Kako sem utrujen.
Konec poti.
Dobro, lepotička.
Varen let.
Hvala, dr. Nurko.
Tako.
Christy, nič nenavadno ni,
da otroci zapadejo v depresijo.
Depresija samo poslabša bolečine.
Zato se naročite
pri otroškem psihologu.
Čim prej.
Prav?
-Prav.
Christy, čim več časa
preživite z njo.
Trenutno je njena družina
najboljše zdravilo.
Dobro, ekipa Beam.
Adijo.
-Adijo.
Adijo, Annabel.
Adijo.
Pozdravljeni, sem Christy Beam.
Priporočil vas je
dr. Samuel Nurko iz Bostona.
Gre za mojo hčer Annabel Beam.
Rada bi govorila z dr. Critesom.
Kaj počneš?
Nič.
Pridi ven z mano in Adelynn.
Kaj bomo pa počele?
Ne vem.
Gotovo bo bolje od posedanja tukaj.
Pridi, zabavno bo.
Lahko igramo nogomet,
če hočeš.
Prav.
Pozdravljeni. Christy Beam,
napotil me je dr. Nurko.
Dr. Crites, sem Christy Beam.
Kličem zaradi hčere Annabel Beam.
Bi plezala?
Veš, da ne morem, Abbie.
Zakaj ne?
To sva počeli že stokrat.
Pomagala ti bom.
Zabavno bo.
-Prav.
Pridi.
Primi me za roko.
-Prav.
Hvala.
Tega že dolgo nisva počeli, Abbie.
Ja.
Tudi jaz bi rada plezala.
Drevo je previsoko zate, Adelynn.
Ne kliči me Adelynn,
Taylor sem.
Ni važno. Čudna si.
To je zabavno.
Dovolj bo.
Dovolj visoko sva, Anna.
To pa res pogrešam.
Dober občutek je.
Bolje kot biti v hiši, ne?
Prav si imela, Abbie.
Gotovo sva na višini Eifflovega stolpa.
-Mogoče.
Abbie!
-Je že v redu.
Abbie, Anna, kaj se dogaja?
Anna, vidiš tisto luknjo?
Pojdi do nje in sedi vanjo.
Ne, Abbie.
-Saj bo. Okrog bom šla
in ti pomagala.
-Nočem, Abbie.
Kako to misliš?
Padli bova. Pojdi!
Abbie, bojim se!
-Daj že!
Dobro, grem.
-Daj.
Prav.
-Boš naredila to zame, prosim?
-Anna, prosim.
Šla bom, ko boš na varnem.
Sedi v luknjo, potem bom...
Mojbog! Anna!
Abbie!
Anna!
Anna, prosim!
Anna, me slišiš?
Anna!
Mami!
-Kaj se je zgodilo?
Kje je Anna?
Anna!
Anna?
Me slišiš?
Anna!
Jo vidiš?
Mojbog.
-Me slišiš?
Ljubica, oči je!
-Mami, kopljem jo ven.
Izkopala jo bom.
Anna! Morava jo spraviti ven!
Morava...
-Za mano so.
Policist, tukaj!
-Pohitite!
Za mano so.
Živjo!
Potrebovali bomo...
Potrebujemo vrv ali kaj podobnega,
da bomo prišli čisto do dna!
Abbie, iti morava.
Naj kdo prinese vrv.
Ime ji je Annabel,
kličemo jo Anna.
Na dnu drevesa je!
-Ni možnosti,
da posekamo drevo.
Prevotlo je.
Sesedlo bi se na dekle.
Dobro bomo poskrbeli
za vašo hčerko.
Annabel ima okoli 10 let.
Kdaj pripeljejo lestev?
Frank, jo vidiš?
-Anna?
Anna, vse bo v redu.
Rešili te bomo.
Poveljnik, žrtev se ne odziva.
Spustili moramo enega naših.
Več gasilskih avtov prihaja.
Umaknite se.
Še malo. Tako.
Anna!
Še malo.
Tako.
Tri ure so minile,
odkar je desetletna Annabel Beam
padla z glavo naprej
v to ogromno votlo drevo.
Reševalci so že prišli.
Žrtev ne kaže znakov življenja.
Pripravljeni so
na nudenje prve pomoči in oživljanje.
Razumem.
Vidimo, da ste na prizorišču.
Sporočite čas prihoda.
Reševalci menijo,
da je drevo lahko staro
tudi do 100 let
in je menda gnilo do korenin.
CareFlite 3, poročaj.
Ne vemo še,
kako hudo poškodovana je.
Še vedno se ne odziva.
Tega sicer ne morem potrditi.
Bolnišnico obvestite,
da je zaradi poškodb v nezavesti.
Trenutno nihče ne ve,
kako hudo poškodovana je Anna
ali če je sploh živa,
saj se ne odziva na klice.
O, bog.
Mojbog.
Mojbog. Moja punčka.
Mojbog. Moj otrok...
O, bog.
Oče naš, ki si v nebesih,
posvečeno bodi tvoje ime,
pridi k nam tvoje kraljestvo, zgodi se
tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji.
Daj nam danes naš vsakdanji kruh...
Daj nam danes naš vsakdanji kruh
in odpusti nam naše dolge,
kakor tudi mi odpuščamo svojim dolžnikom,
in ne vpelji nas v skušnjavo,
temveč reši nas hudega.
Saj tvoje je kraljestvo,
tvoja je oblast in slava vekomaj. Amen.
Kje lahko pristanem?
Oče nas, ki si v nebesih,
posvečeno bodi tvoje ime,
pridi k nam tvoje kraljestvo, zgodi se
tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji.
Nikamor ne moremo pritrditi.
Počasi.
Kako gre?
Privezana je!
Dvignimo jo.
Počasi.
-Previdno.
Mojbog.
Praske na roki in po obrazu...
Imobilizirajte ji vrat.
Jo držiš?
Prihaja kisik.
Odpeta je.
Pazite. Spustite me zraven.
Diha.
Hvala ti, Bog.
Ena, dve, tri, dvignimo.
Travma 1, imamo desetletno deklico,
najbrž s poškodbami
možganov in hrbtenice.
Ga. Beam, za mano.
-Prav.
G. Beam, počakajte tu.
-Razumem.
Obrnimo jo.
Fort Worth, tu CareFlite 3.
Pripravljeni smo na prevoz.
Obveščali vas bomo med letom.
Razumem. Ekipa je pripravljena.
Smo.
-Gremo.
POZOR -SEVANJE
POZOR -MAGNETNA RESONANCA
Gospod in gospa Beam.
Ne vem, kako naj vama to povem,
a razen manjšega pretresa
vajina hči
nima niti ene zlomljene kosti
in ima vse ude povsem gibljive.
Nima notranjih krvavitev,
niti odrgnin ne.
Potem ko je z glavo treščila v zemljo,
je zdaj prišla k zavesti
in se zbudila
z nasmehom na obrazu.
Mojbog.
Če sem iskren,
zdravnik sem že 25 let,
pa še nisem videl česa podobnega.
Pridi.
Prinesi ga.
Prinesi.
Anna, kar počasi.
Ja, mami.
-Nočem, da pretiravaš.
Madona. Ljubica.
Kevin, zjutraj sem Anni
pozabila dati zdravilo,
pa me ni prosila
niti za eno tableto proti bolečinam.
Daj.
-Pred dvema dnevoma
je komaj vstala s kavča.
Ne vem, kako to zmore.
Vsakega takega dne
moramo biti veseli.
V redu je. Nič mi ni.
-Prav.
Mami, si videla
moje rožnate kavbojke?
Ne, pospravila sem jih.
Tu imaš nekaj alternativ.
Annabel.
Kaj... Normalen je.
Kevin!
Raven je. Kevin!
Mami, nehaj biti tako čudna.
Rekel mi je,
da bo z mano vse v redu.
Kdo ti je to rekel?
V drevesu se je zgodilo nekaj,
česar vama še nisem povedala.
Ko sem padla,
se je vse stemnilo.
Zapustila sem telo.
Bilo je čudno, ker...
Videla sem svoje telo,
a nisem bila v njem.
In potem?
Tam je bil tudi metulj.
Metulj?
Ja.
Najprej nisem vedela,
kje sem, ampak...
Vedela sem, da sem na varnem.
Rada te imam.
Ljubica, govorila si z Bogom?
Ja, ampak...
Bilo je drugače.
Kot bi se lahko pogovarjala,
ne da bi izrekla besede.
Razumeta?
Hotela sem ostati,
a je rekel, da moram nazaj.
Rekel je tudi,
da bom po vrnitvi ozdravljena.
Vprašala sem ga,
če je čisto prepričan, ker...
Drugače se sploh ne bi vrnila.
Si to povedala še komu?
Ne še.
Skrbi me, kaj bodo rekli.
Je že dobro.
Vsi mi ne bodo verjeli.
To me ne moti.
Vsak mora po svoji poti.
Prav imaš.
Doktor.
Nima simptomov.
Želodec in črevesje
delujeta normalno.
Vsi organi komunicirajo.
Vem, da je to medicinska razlaga.
Ampak kako?
Lahko pojasnite?
Mogoče se je pri udarcu v glavo
nekaj zgodilo.
Osrednji živčni sistem
se je regeneriral.
Kot bi ponovno zagnali program.
Hočete reči,
da ko je padla 9 metrov globoko,
se je udarila v glavo tako,
da ni umrla
ali ostala paralizirana,
temveč se je pozdravila?
Kolegi zdravniki temu rečejo
"spontana remisija",
da pojasnijo tisto,
česar se ne da pojasniti.
Je ozdravljena?
Za Annino bolezen ni zdravila.
A glede na vse, kar mi pravite,
je ozdravljena.
Tega kot zdravnik ne morem reči.
Potem pa potuhtajte,
kaj lahko rečete.
Dr. Nurkobel!
Glejte me!
Moji pacientki je bolje
in zdi se mi,
da se danes zadnjič vidimo.
Hvala.
Živjo.
Najlepša hvala.
Hvala. Hvala za mojo punčko.
Hvala.
Pazi nase, Christy Beam.
Ti tudi.
Imam nekaj zate.
To imam od majhnih nog.
Anna.
Nekaj mi povej.
Kaj?
Te lahko kličem teta Angela?
Ker si mi več kot prijateljica.
Seveda.
Od naših kolegov
iz Fort Wortha v Teksasu
vam prinašamo
res pozitivno zgodbo.
Desetletna Annabel Beam
iz Burlesona v Teksasu
je padla z glavo naprej v drevo,
9 metrov globoko.
Pravi, da je med reševanjem
šla v nebesa
in srečala Boga.
Desetletna Annabel Beam
je padla v votel topol,
na katerega sta splezali s sestro,
in padla 9 metrov globoko.
Gasilci iz Burlesona v Teksasu
so hitro ocenili situacijo.
Reševanje je bilo dolgotrajno,
biti so morali zelo previdni.
Reševalci menijo,
da je drevo lahko staro
tudi do 100 let.
Pridi.
Ob takem trenutku spregovorim
o nečem,
kar me zanima,
in se ne zmenim
za tiste, ki vmes spijo.
Ta teden tega ne bom naredil.
Danes nam bo spregovorila
prijateljica Christy Beam.
Večina vas je najbrž zato prišla,
saj po navadi ni toliko obiskovalcev.
Mimogrede, novinarji s TV mrež,
bolje za vas, da ste dali kaj v pušico.
Christy, izvoli.
Prav.
Pridite bližje.
Fant.
Nisem bila prepričana,
da bom to res naredila,
ker si nisem mislila,
da se bom še kdaj vrnila sem.
Ko je Anna zbolela,
mi ni bilo nič jasno.
Zakaj je predana,
bogaboječa deklica
morala preživljati vse to?
Nisem imela upanja.
Počutila sem se osamljeno.
Bila sem jezna,
ker naše molitve niso bile uslišane.
Nehala sem verjeti.
Zato nisem videla,
kaj vse je bilo okoli mene.
Albert Einstein je rekel,
da lahko živimo samo na dva načina.
Pri prvem ne verjamemo v čudeže,
pri drugem pa je za nas
vsaka stvar čudež.
Jaz že nisem živela tako,
kot bi bila vsaka stvar čudež.
Marsikaj sem zamudila.
Čudeži so povsod.
Greva plezat, Anna?
Čudeži so dobrota.
Kar brez mene končajte igro.
Živjo, Anna.
Adijo.
Danny.
Jutri me ne bo v službo.
Včasih se pojavijo
na najbolj čuden način,
v obliki ljudi,
ki jih slučajno srečamo...
Očitno je težava z računalnikom.
Napetost je večja, ker...
-Dr. Nurko?
Ja?
Sem vaša nova receptorka.
Prav.
...in dobrih prijateljev...
-Pridi.
...ki nam vedno stojijo ob strani.
Ne, ne. Zaspi.
Ena, dve, tri.
Presenečenje!
-Presenečenje!
Čudeži so
ljubezen.
Anna!
Čudeži so božje delo.
Bog pa je odpuščanje.
Zakaj je ravno Anna ozdravela,
čeprav po vsem svetu
trpi toliko otrok?
Odgovora ne poznam.
A po vsem, kar sem prestala,
sem spoznala,
da nisem sama.
Karkoli že preživljate,
vam lahko povem,
da niste sami.
S čudeži nam Bog sporoča,
da je z nami.
Hvala.
Je možno,
da Anna sploh ni bila tako bolna?
Resno misli?
-Prosim?
Ste res to rekli?
Rada bi vedela.
-Gotovo razumete,
da je težko verjeti.
Zakaj bi rekla kaj takega?
-Veliko ljudi
išče medijsko pozornost.
-Tako je.
Ne morem verjeti.
Jaz ji verjamem.
Anno sem videl v bolnišnici.
Bila je hudo bolna.
Tako zelo, da nisem bil prepričan,
če bo sploh kdaj zapustila bolnišnico.
Nikoli nisem bil veren.
Ampak moja čudovita hči...
Moja čudovita hči
je nedavno umrla.
Ime ji je bilo Haley.
Stara je bila 10 let.
Imela je raka.
Veliko je trpela.
Zadnjih nekaj tednov
je bilo njeno življenje drugačno.
Počutila se je...
Počutila se je varno.
Ljubljeno.
Čutila je...
Čutila je Boga.
Zasluge za to gredo Anni,
ki ji je dala vero.
Dala ji je spokoj.
Zato...
Prišel sem
iz Bostona,
da bi se zahvalil Annabel.
In se zahvalil vam,
ker ste svojo zgodbo
delili z nami.
Hvala vsem.
Hvala, ker ste prišli.
Če bi radi prišli vsak teden,
se zadaj vpišite na seznam.
-Ja.
Diakoni vam bodo pomagali. Hvala.
Ben.
Moje sožalje zaradi Haley.
Hej.
Kako se vam lahko zahvalim?
Koliko vas je.
-Ne morem verjeti, da ste prišli.
Živjo, ljubica.
-Živjo.
Kako si?
-Dobro.
Krasna si.
Čudovita obleka.
Veliki festival pic.
Dobro, bučke.
-Lahko zdaj jemo?
Sestradana sem.
Naj oči najprej zmoli.
Veš, kaj, ljubica? Ti daj.
Sklonite glave.
Dragi Bog, hvala za ta obrok.
Hvaležni smo drug za drugega.
Hvaležni smo zate, da si ob nas.
Amen.
-Amen.
Pripravljeni?
-Daj.
Gremo!
-Čakajte!
Čakajte!
-Kaj?
Kaj je?
Naj Abbie vzame prvi kos.
Ona je predlagala, da ne jejmo pice,
dokler Anna ne ozdravi.
Ne, kar ti začni.
Tvoje telo še raste.
Kar začni.
Ne, ti začni.
-Saj lahko ti.
Ne, ti daj.
-V redu je.
Vseeno mi je. Ti začni.
Ne, ti...
-Lahko ti.
Prav, bom pa jaz.
Ja.
-Tako.
Hvala! Na zdravje.
-Tako se govori.
Na zdravje.
-Na zdravje.
Dobra, ne?
Kako se ti zdi, ljubica?
Najboljša stvar,
kar sem jih kdaj jedla.
Se strinjam.
Kot vidite, zdaj živimo,
kot bi bil vsak dan čudež.
Za nas dejansko je.
DOBRODOŠLI PRI BEAMOVIH
To je moj oči!
Živjo, oči.
-Pozdravljena, Anna.
Oči je najboljši!
Reci živjo, Adelynn.
To je moja sestra Adelynn.
-Živjo.
Moja mlajša sestra Adelynn!
Moja starejša sestra Abbie.
Pusti SMS in poglej sem.
Starejša sestra!
(non-stop SMSi)
Živjo.
To je moja mami Christy Beam.
MAMI!
To sem pa jaz, Annabel Beam.
To sem jaz!
Najsrečnejše dekle na svetu!
Konec obiskov v bolnišnici!
Od padca v drevo
so minila že več kot tri leta.
Drevo je padlo
med lansko nevihto.
Danes sem srečna in zdrava
učenka sedmega razreda.
Od takrat še nisem bila bolna.
Prevod: RETAiL
Specijalno za forum IPTV Zezanje